秦时明月汉时关 万里长征人未还
但使龙城飞将在 不教胡马度阴山

狼烟千里乱葬岗 乱世孤魂无人访
无言苍天笔墨寒 笔刀春秋以血偿



谈爱恨 不能潦草 战鼓敲啊敲
用信任 立下誓言我来熬
这缘份 像一道桥 旌旗飘啊飘
你想走 就请立马抽刀 爱一笔勾销
谈爱恨 不能潦草 红尘烧啊烧
以生死 无愧证明谁重要
这缘份 像一道桥 故事瞧一瞧
走天涯 你我卸下战袍 梦回长城谣


谈年少 遗憾未了 一人漂啊漂
再凭栏 多少誓言化寂寥
若来生 有一道桥 热汤熬啊熬
你想笑  就请喝下这瓢 爱一笔勾销
谈年少  遗憾未了 岁月摇啊摇
用微笑  往事酿酒全喝掉
若来生  有一道桥 爱恨搅一搅
舀一瓢  你我相视而笑 转身都倒掉




这是一个百花齐放的时代，经受了太多的爆点冲击，
大家的接受度已经提到了很高很高。
这是一个最好的时代，又是一个最差的时代。你要比任何人更努力，
比任何人更有天赋，还要比任何人更有运气才有可能取得一定成绩。
只有将眼光看到十年或者二十年之外的人才有可能取得成绩。而想要看透
纷繁世界的脉络，唯一的能有一丝成功可能性的便是获取无数前沿的信息。
依靠自己的天赋和眼光，领悟或者引导时代的发展。

1.一部寓教于乐的科普读物,从开天辟地然后讲诉国家争霸的
操作系统代表宗教（红花绿叶白藕根，三教从来一祖风。）
语言代表民族。
大公司代表着王朝。
最初的大神们构建了计算机世界最初的规则，
继任者们昼易继日的努力，在荒蛮中开辟出了一条属于自己的文明。
直到如今这个繁荣的世界。《阴阳界》----三年之内

2，少年成长史，曾经因为一个机缘，亲近了天道的顽石，经历了洪荒的
大时代，在别人的野心中，最后毅然舍弃了自己的一切，换来脱胎换骨的机会。
然后因为重重的阴谋，变成手段高超，却又不失赤诚的英雄。

3，英姿勃发的导演二代，和自己的父辈产生了思想上的矛盾。
父子之间对国内主流类型的电视剧电影进行了不同角度的分析。
新时代的思潮和保守的权威意识之间进入最大的争辩。
好玩炫酷有内涵，迎合年轻人。
但老辈人不行，他们曾经取得了成就，级别已经在哪，
一方面却是跟不上日新月异的变化，另一方面他的逼格
又不允许他去做那些迎合的事。
他们掌握了话语权，现在要做的是一个布道者，将自己的
价值观输送给别人。但没有人喜欢被说教。电影是一个娱乐产品，
你让别人花钱了，却不能再要求夹带自己的私货，把所有人当二傻子。
一部优秀的电影可以包含自己的意义，但应该是普世的意义，不应当是
个人的。
4，被人族强者养大的天妖，回归妖族，合纵连横登临妖帝，天地水劫。
魔刀灭世，掀动无尽杀劫。神洲陆沉，众生沉沦，世界破灭，换来魔刀滋润。
白以混沌之石，穿越时空星海，踏上强者之路。
5.一个体育器材商，赞助了一个卫视的儿童节目，
儿子表现出众，强势出道。天才儿童镇压八荒。
经典电影《天才的》

6.乱流之海的归墟海眼为不可知之地，绝世老魔布下超世之局，搅动世界风雨
将所有大气运之人，全部卷入归墟。三魂七魄转世九杰，身怀大气运，大天赋。
在大争之时，抢夺众生气运。寻求超脱之机。九个完全独立的人，是否还会
甘心融合一体，失去本我。

7，我是莫得感情的导演
t3机器人是一个故事性机器人，它是M星公司为人民研发的定制型
机器人，它集成宇宙中M星积累的所有非保密性资料，根据用户的需求
迅速的生成全息影像，给用户无尽的享受。
但是最终证明，他并非一个成功品，M星始终没有突破机器人情感的那一步。
无论他多像人，故事有多么精彩，都是根据算法来实现的。那怕多么感人的故事
都有一种冷冰冰的感觉。但是做为休闲工具他是绝对合格的。
M星在星战中被击碎，一台t3机器人，被抛入虫洞，被地球引力捕获，
落在了华夏鸡鸣山，造成了一个新晋导演王陆的死亡。
王陆是个孤儿，却是个善良乐观的人，他喜欢幻想，吃苦耐劳。
甚至还收养了一个叫囧囧的女孩。他带着女孩来看流星雨，却被流星雨引起的山石坠落
而砸死。t3扫描到了王陆，附体到了王陆身上，吸收王陆记忆。
t3拥有机器般的理智，所以情感便被压制。
王陆导演了自己的第一个科幻短片，当然是软科幻。
t3用自己的技术将导演天马行空的臆想补充完整，然后加上
完美的特效和音乐。让这部短片一下子引爆。

当t3自己指导的时候，它选择了做动画，机甲星战，无名小兵
因缘巧合驾驶最强机甲，战胜怪物入侵。特效很好，故事合格，
但是就是很平庸。被一部低成本喜剧打的溃不成军。
低情商的天才导演进化之路。





























