
第一次遇见
在马路上
天很蓝
声很远
只有你在眼前
		
		
		
电视一直闪
联络方式都还没删
你待我的好
我却错手毁掉
也曾一起想
有个地方睡觉吃饭
可怎么去熬
日夜颠倒连头款也凑不到
墙板 被我砸烂
到现在还没修
一碗热的粥
你怕我没够
都留一半带走
给你形容 美好今后你常常眼睛会红
原来心疼我
我那时候不懂
假如我年少有为不自卑
懂得什么是珍贵
那些美梦
没给你 我一生有愧
假如我年少有为 知进退
才不会让你替我受罪
婚礼上 多喝几杯
和你现在那位
也曾一起想
有个地方睡觉吃饭
可怎么去熬
日夜颠倒连头款也凑不到
墙板 被我砸烂
到现在还没修
一碗热的粥
你怕我没够
都留一半带走
给你形容 美好今后你常常眼睛会红
原来心疼我
我那时候不懂
假如我年少有为不自卑
懂得什么是珍贵
那些美梦
没给你 我一生有愧
假如我年少有为 知进退
才不会让你替我受罪
婚礼上 多喝几杯
和你现在那位
假如我年少有为不自卑
尝过后悔的滋味
金钱地位
搏到了却好想退回
假如我年少有为 知进退
才不会让你替我受罪
婚礼上 多喝几杯
和你现在那位
在婚礼上 多喝几杯
祝我年少有为

出人头地

雷声一直响
纱窗敞开都还没关
开门时穿堂的风
吹醒我蜷缩沙发做的梦

**********************8
好似沉睡数百年，睁眼之后换了人间。茫然四顾，哪里还有自己立足之地。
只不过要靠自己血汗筑建自己的人生。
*************************
现实和过去交汇，真实和虚幻交错。

孤身一人的男主白，从电影院出来，绚丽的特效，精心编排的故事
属于外国人的英雄，收割着国人的心。
或许再过十年，随着这一代人长大，他们慢慢成为了社会的中流砥柱，
取代先辈们，掌握了属于他们这代的话语权。这些我们曾认为不屑一顾的毒瘤，
成为了他们记忆中最深处的白月光，好比曾被斥责的武侠，动画。
白是个孤独的，文青而不自知。在他想象中，孩子们心中的英雄，该是踏碎凌霄的齐天大圣，
该是削肉剔骨的哪吒，是力劈桃山的杨戬，更是后羿，夸父，是盘古，是女娲
是大禹，是神农。或许，是他们承载的意象太过的沉重，沉重到大家并不想正视，
他热爱自己的神话，热爱自己历史，但那种无力的感觉却无时无刻的压迫着他。
那一夜，他一个人喝的很多。

再醒来时，他感受到的是刻骨的寒冷，风在呼啸，他十分清楚的意识到自己
在一个完全陌生的地方。本能的想拿手来揉自己的眼睛，却发现自己根本没有手，
而他所谓的看见，只是一种感觉，他甚至没有双眼和器官。他的身体好像一块没有穴窍的
石头，对，就是石头。
然后他‘看’到了此生最耀眼的石头。身上有七色的流光。
他的同类们，叫他大兄。那个七色的石头正在讲故事，
说的是耳熟能详的盘古开天。而他也知道了自己的所在
是不周山。
穿越洪荒，作为一个喜欢看洪荒流的白，并没有激动。
但疑惑的是这块七彩石仿佛从没有听说过。而他似乎也
是一块石头，没有伴生的灵宝，没有天生的修行法门，
除了多了一点意识外，好似真的和石头无疑。
那么他穿越的意义又在何方。
七彩讲了很多，但实际上能认真听得石头很少，石头们
更喜欢的是睡觉，一睡便是几万年，而他也发现了这块
与众不同的石头。将注意力放到这块彩石身上，冥冥都没有
眼睛，白却有了四目向对的感觉，一瞬间他就知道自己被看穿了。
"来自未来的灵魂，很有趣。"
七彩并不介意和他交流，虽然相比于其他石头的寿命，他也只不过二十多个春秋，
但是却比石头知道的更多。
于是小白知道了，这里的彩石都是玉碟造化而出，盘古开天，青莲破碎，
玉碟落在不周山上，神物自晦，躲在一块巨大的石头之中。久而久之石头
石头也有了自己的灵性。当玉碟出世，石壳破碎，变成了这满山的彩石和七彩。
七彩石完美的，完美到不应存在。或许这也正是他无法化形的原因。
小白明白在他温和，洒脱的背后，是痛苦和挣扎。
小白想起了自己，没钱 ，没权，没样貌，有的只是自己隐藏在自负背后深深的自卑。
喜欢的女生，只能远远的看着，甚至连主动的勇气都没有。后来甚至没有自责和痛苦，
只有在浑浑噩噩中的自我沉沦。逃避。
于是他冲动的骂了七彩的懦弱，其实又何尝不是在拷问自己。
七彩没有说什么，只是第一次停止了讲故事。
或许是有改变的吧，七彩要做些什么，不周山是麒麟一族的领地，麒麟拥有两位始祖神魔，
是洪荒最强一族，却是三族争霸中最快失败的。可后世对此都是语焉不详，只说
三族混战，巫族崛起。
顺应时代，他们都将成为补天材料，所以只能逆天行事。七彩决议帮助麒麟胜利。
当七彩放开自己禁止，小白看到了一道耀眼的光，而他便在这道光中惊醒。
醒来之后，他发现自己合衣躺在出租屋中，是梦吗，自嘲的一笑。但梦却那么的真实，
所有的画面都清晰可见，洗了一把脸，回到屋里，打开word，敲下了第一行字，
无论多么无力，他都要做出自己的努力。
他要塑造一个自己心中最完美的主角，不会有什么穿越元素，不会有那种一无所有的
现在屌丝，一到洪荒之后，光收法宝，玩弄各方大佬，甚至和母神女娲搞暧昧。
他想写的是在他心中洪荒该有的印象，或许因为自己的知识和能力，故事很薄弱，
也没有多么磅礴深奥的构造，只想将他们一一写下来。然后若干年之后，那些东西能够
拿给自己的儿孙来看，告诉他们这些就是属于自己的神话。
重复的工作后，克制了自己去刷短视频，看小说的欲望，默默的敲着字，他写到三族矛盾加剧，
祖龙生下睚眦。就趴在了键盘之上。猛地惊醒，此时他出现在一片虚空之中。
随之被一个浑身火焰为衣的女子从虚空中拿出，于是他便看到了一个熟悉的身影。
依旧是不周山，但此时的不周山已经变了太多，曾经的青翠变得满目疮痍。
七彩给小白解释 ，原来那日他放光吸引麒麟注意，水火麒麟却以他为异宝，却把他的谏言不当回事。
将他置于洞府之中，成了炫耀的东西。七彩虽被看轻，却也并不反抗，默默寻找机会，等龙凤来做客之时，
将自己的天道规律说皆告诉他们，凤祖虽有些相信，却也犹豫不决。祖龙心有所感，邀其一起成事。
七彩选择了祖龙，帮其完善了血脉法，看他如何后宫统一。
但是事情并没有自己想象的那么简单，天道不是死物祖龙就差一点就成功了，
却在成圣之时，被一柄魔枪偷袭。罗睺阻道，祖龙功败垂成。
魔族趁势大举入侵，屠杀三族。祖龙只能带着龙族回归大海，凤祖身陨，凰身受重伤，靠着七彩
躲过了魔族追捕，但凰也没了继续活下去的心，将所有力量铸成鸟巢，生下两颗蛋。也将自己珍藏
的灵根之种送给了七彩。七彩百般努力，依旧没有改变任何事情。却并不是没有一丝的收获，
他意识到罗睺并非背后的黑手。
这颗种子乃是得到，十大灵根之一，凰无法将其种下，但七彩却可以。
鸿钧出手镇压罗睺，一时间风光无二，成为名副其实的洪荒第一，借此证道。
盘古非盘古，三千魔神争霸胜利者为盘古，失败则为世界之养分。
三千魔神皆有投影，而盘古作为胜利者，他的投影便是鸿钧，一次又一次的开天，
只是为了探究他们的道，鸿钧也非鸿钧，乃是最终胜利者的名字。祖龙胜利，
这个世界便是龙纪元，祖龙将成为道祖，然后他的血脉之法成为主流，所有
生灵皆有其血脉，但这个法度是有缺陷的，血脉压制的结果太过严密。一成不变
的世界根本就是没有价值的，祖龙自己就会作为这个制度的掘墓者，同样也会扶植
其他势力将龙族推翻，去验证各种法度的出现。
七彩有些东西并没告诉小白，小白以为自己看过洪荒历史，但七彩却看到了无数次
洪荒重开，他知道所有人的命运。有些隐秘永远无法对任何说。
当鸿钧成圣，宣布紫霄宫步道的那一刻，七彩下定了决心，彩光注入
种子之中，小白感到无比的温暖，无比的舒服，然后却是一股难言的痛苦，
瞬间从电脑桌前惊醒。
麻痹的胳膊，慢慢的恢复知觉，犹有心悸的痛苦，让他刻骨铭心
窗外已经渐渐明亮，他看着仍开着的电脑屏幕，满是苦笑。
又是一天精神恍惚，他下班后匆匆回去，将故事接着写下去。
在他的笔触中，龙凤大战的原因归罪到了鸿钧和罗睺身上，他们
用自己的想法来交锋，却用众生来做棋盘，洪荒在大战中崩裂成了四份
连不周山也打成了荒山。
三族遁世，魔族投奔冥河，鸿钧成了天道。七彩帮忙凤凰一族养育金鹏孔雀，
巫族却在此时开始崛起。
连日的折腾，今天办公室的空调开得有点大，下午便开始咳嗽，
同事叫他一起去吃饭，他也只能拒绝，回到家中，一倒头便睡着了。
七彩让得到种子发芽，种子很快长成了一条葫芦藤，开花，结果，
挂着七颗小葫芦。
漫山的彩石中，有两颗尤为特殊，一黑一白，相比其他的彩石，他们灵性
算是很高。黑石只有一个能力，大小随心。而白石却悟性颇高，学会了很多东西。
大鹏出世，以龙为食。孔雀居大雪山。
不周山拦截天下云气，天地的第一朵云，却要消散了。七念
帮她化形。她去洪荒中帮助更多的人，结识镇元子。志同道合的组建散仙势力。
女娲在紫霄宫中得到了鸿钧指点和认可，算是培养的手下。自然也想做出一番事业。
上体天心，走遍洪荒，伏羲创造出了先天八卦。在八卦成型那刻看到了一点机缘，
女娲明悟了自己的责任便是创造一种新的种族，来成为他们掌控天道的延伸。

小白的书上传了，不懂宣传，没有名气，故事也并非多突出，
所以收藏量只有自己点的一个，评论更是自己对自己的安慰。
他早就明白这不是给别人看的，只是想记录下来就好。
寂寞的他或许只是想诉说一点什么吧。
评论区成了他的自留地，他把自己的心情放上去，然后就
有人来评论。若雨似风：
睿智而又平和的她，让他感受到了人生的美好。幻想对方是一个窈窕知性的
女人。他决定要在完本的那一刻去见她。

安然的躺在床上，然后他回到了不周山，然后在最短的世界内确定自己附身
在一个葫芦上，当年的那颗种子长成了葫芦藤，还结了七个小葫芦。
七彩将凤凰蛋孵化鲲鹏孔雀的事告诉了小白，小白越发的确定，七彩一定是
极重要的人物。七彩问小白想不想去洪荒看一看，小白自然很想，
七彩神神秘秘的说道，只要想就行。洪荒中的第一朵云，来向七彩道别了，他们相识
在很早很早之前，七彩叫她小红，因为很爱脸红。但小红要散了，于是她想见老朋友的
最后一面。当小红化作最后一滴雨水，终于完成了云的一生时，小白从藤上坠落了，
雨水在红光之中，慢慢化成了一个红衣背葫芦的女子。


很多时候话不用说，一个女子的脸红胜过说很多
**
巫族势强，天生桀骜不驯，声带天地法则，以十二祖巫为首，大巫为基的巫族强势
成为洪荒一霸。身为太阳之子，众星之主的有力竞争者，帝俊雄才大略。
他希望自己来建立一个天下大同。相比于巫族，金乌一族太过稀少，整个太阳之上
只有自己和还未出世的太一。
完成自己的理想需要很多人，他在巫族崛起之后，便提出了妖的概念，何为妖，一句话非巫。
不是巫族的便是妖。简单明了，巫族太强大，洪荒中任何种族都难以和他相比，但是弱者也天然
拥有抱团的性质。当洪荒上的生灵接收了妖这个概念，就完成了实现理想的根基。
七彩不相信帝俊对他提出的理想，但依旧为他提供了帮助。
洪荒进入了大时代，小白跟随红云游历洪荒，红云和葫芦是一体的
所以她也能和小白交流，红云有一种看透世事却依旧热诚的赤子之心。
小白莫名的觉得熟悉，就像那个若云若雨。
他们游历的洪荒的很多地方，看见了太过的凶恶。在和平时代长大的小白，
根本没法接受洪荒赤裸裸的弱肉强食，红云是那种看透一切的坚持，
她坚持的帮助弱小，不希望无畏的战争的存在，她勇敢强大。
小白像帮她做些什么，于是提出给弱小者工具。红云恍然大悟，

葫芦中有八十一种玄妙，按照族群和特性给他们最合适的法宝。
但葫芦的自身的能力却越来越弱。
他们遇到了镇元子。



七念非离

斑驳了流年

斧辟红尘惹流年
你的一笑碎青莲
红尘客 三千魔
谁又躲得过寂寞
****************8888
镇元子和红云携手组建了散仙联盟，兼爱非攻
紫霄宫中三千客，七宝蒲团度玄真。
道祖二桃杀三士，一道鸿蒙紫气让红云见识到了人性之恶。
她不敢去正式那些她曾帮助过的人，热烈目光后的真实含义，
带着葫芦回到了不周山，红云对七彩说，来生想只当一朵云，
小白说会永远陪在红云的身边。红云不敌大鹏，肉身被斩，
被准提所收，真灵入幽冥，目睹幽冥的凶恶，发大宏愿，原再来过，
救济天下苦难。天下云气皆为其悲，与云中凝结一婴，号云中子。

一饮一啄，皆为天意。鸿钧为了自己的计划坑了红云，
三清收了云中子为弟子，云中子心念苍生，寻声救苦，成为第二任青帝，为太乙救苦天尊。
小白替红云当下冥河杀剑，葫芦破碎，小白在迷茫中醒来。

战争的愿意有很多，但归根究底是偌大的世界容不下两个不同的声音。
大道三千，但却只能有一个为尊。


于是他的文字中出现了一个善良而又坚强的红衣女子。点击和订阅依旧
不高，但是那个她留言说很喜欢这个角色。他想告诉她，这个角色是她，却
不知道。

舍友们相约聚一下，那时候我们谈论理想，爱情，现在酒杯碰在一起都是
梦碎的声音。
小墨说前女友最在乎他的时候，是他有了新女友的时候。那时候曾相约一生的
誓言，忽然发现就那么过去了，感情啊，真的是莫测啊。为什么小白心隐隐的
痛，算了自己能做的只是随波逐流而已。
他的文章写到了妖族崛起，但却写不下去了，对，他卡文了。其实他是取巧的，从一开始
小白只是想写一本伪洪荒文，他知道自己没有足够的能力写一篇鸿篇巨著，笔力更是不够。
所以他想要的只是写一篇言情版的神话故事而已。毕竟你看看现如今中国哪个电视剧不是在
谈恋爱。但是呢，人总是贪心的，也总是自负的，总想表达很多，也觉得自己能力足够，但实际
上根本不行。却缺乏克制的能力。
随着小说的慢慢更新，他不满足将配角变成脸谱人物，想把他们写出彩，而
洪荒中的那些大能，也确实有自己的魅力。
太一为帝俊弟弟，潇洒而强大，甚至比帝俊天赋更高，更有东皇钟认主。
帝俊迎娶羲和，而太一前往昆仑给三清请帖，昆仑瑶池边，遮天桃树下，
他遇见了一个比桃花更美的女仙。哥哥曾说，这世间感情就是那样，很多人
相处了许久却仍然没有一点心动，而有的人只是一眼就心痒的想蹭床沿。
而很多情况下，说的就是那个缘字。瑶呢，她是鸿钧养大的，算是记名弟子。
她的本事自然比不上三位师兄，但也算的上厉害，只是她并没有很开心。
她是洪荒中排的上号的强大神魔，可一出生却被人完全的支配。最可怕的是
对方打的招牌却是为了她好。
她是喜欢太一的，但是如果她的这种喜欢也是被安排的话，她是拒绝的。
帝俊以为巫族不修道法，他和三清是天然的联盟。却不知道，三清想当的
不是兄弟，而是爸爸。
于是金乌想迷了心智一般，竟然从扶桑中出来，无脑肆虐洪荒，
在本来就很紧张的局势上又浇了一桶油。三清给了帝俊周天星斗大阵，以抗
巫族的十二都天大阵。
很多情况就是这样，真正的计谋根本不是鬼蜮伎俩，而是阳谋，你甚至只能
眼睁睁的看着自己一步步向深渊滑去。
金乌闹洪荒，祖巫顾虑很多，没有出手，但巫族从来都是宁从直中取，不从曲中求。
后羿一箭一个，就把金乌给收拾了。
杀子之仇不共戴天，西王母用不死药挑动后羿和逢蒙，
小白写了几个章节，可自己都觉得不好，好像失去了灵魂一般，
甚至自己都不想上传了，他跑了很久，在花洒下，冰凉的水将自己浇的通红，
然后他安静的躺在床上，不断的构思着自己的故事。
当他醒来时，发现自己变成了一支箭，搭在攻上，可最终还是没有击发。
然后他了解到，后羿最终还是给帝俊留下了一丝血脉。
人们习惯性的给一个族群下一个定义，仿佛标签一样，就好像中国人就是功夫兵乓球，
东北人都能喝酒等等，巫族在洪荒上算的上智慧很高的族群。他们拥有自己艺术，信仰
而初生的人类在巫族眼中，就像一群弱小而又愚笨的猴子一般，他们庇护人类，或许只是对洪荒
中很亲切的而且弱小的一种关爱吧。
后羿因为嫦娥的原因，对人类很好，不仅庇护了人类族群，有时候也教一些捕猎技法。
嫦娥飞升，后羿被骗上月宫，接收类似普罗修斯的考验，用钝了的斧头，去砍伐恢复能力特别强的
月桂树，而射日弓和最后一枝箭被放到了后羿部落。
随后巫妖两族的形势，开始了全方位的战争准备，而第一步并不是战争，而是政治。
妖族历史虽然短，但是占据全新之地，杂合无数种族，更何况在道祖讲道中得到了很多的好处，
先是天狗食月，没有星星月亮洪荒，夜晚完全的漆黑，巫族阻拦不周山妖族之路，
最终帝俊太一联合将太阳屏蔽，洪荒大陆成了永夜。
大批的猎取死去，巫族不可避免的死伤惨重。人类燧人氏，得到了火中，努力带着人类生存。
绝不屈服的巫族们，率领部队打上了不周山，不周山是进入天界的门户，双方在此大战，
陨石召唤，天象武器，周天星斗，十二都天，战斗绵延了数百年，不周山都打的摇摇欲坠。
但妖族占据了上峰，但巫族的意志力无穷，不怕牺牲的精神，也让妖族损失惨重。
无数大妖被杀，最终三清策反了祝融。祖巫们力战而死，烛九阴遁入时间之河之中，
而共工和祝融大战，共工不敌怒撞不周山而死。妖族虽胜，但损失极为惨重，最后被三清摆了一道。
继任的羿，耗尽全身力量将最后一枝射日箭射向天幕，遮掩太阳的黑幕裂开了，太阳重新出现在了
洪荒大地。但洪荒却变了模样，断裂的不周山，倒灌的天河，枯黑的植物，满目的疮痍。
小白重新醒了，他开始打开电脑，写下了后羿射日，嫦娥奔月，写下了夸父追日，巫妖大战。
那些诡异的世事，他却并没有写。
不周山的山谷，再次来临的三清和女娲，他们为了一个新的世界，已经将旧世界的阻碍清除了很多，
而作为新世界的主角也经过了最残酷的考验，最后一步，他们要做的是补天。
所以他们来找七彩。而七彩似乎也早有预料。
只是他也有请求，要求留下两颗彩石，而三清同意了，一颗白石由通天带走。
而另一颗太上要带走，却被拒绝，她要守着这座不周山。
彩石熔炼成了五色石，补天成功。女娲和伏羲转生燧人氏。白石经通天点化成了石矶。
黑石却留在不周山上陪伴已经失去灵性的七念。























































		
