青山无心水有声,大梦初醒一场空。

​	恍然间从睡梦中惊醒的七念带着一丝怅然若失的懵懂，呆呆的看着永恒照耀洪荒大地的太阳从他山体东方的地平线缓缓升起，直到阳光刺破氤氲的晨雾变得炙热，才真真正正的醒了过来。

​	他名七念，是茫茫不周山脉中一座并不起眼的石头山，不周山脉的主峰巍峨高耸顶天立地，占据大地中央，有亿万群峰拱卫，俯视着整个整个洪荒。

​	七念虽然只是山脉东麓并不算很高的一座，却是这亿兆群峰中唯一觉醒山魂的。

​	仙山有灵，作为洪荒万灵祖地的不周山脉其中更是孕育了无数玄奇。

​	但纵使神山有灵，绝大多数都是山中孕育的灵物觉醒，占据山头自封为主。其中更是以荒兽，先天神魔居多，当然，也有奇花异草神木建树自成领域。

​	而像七念这样，山体顽石自醒灵智，自成一体的仅此一家，别无分号。

​	可是，当年给他取名字的玉碟已经永远的离开，纵使七念是不周山脉中唯一的有情灵山，又何周围亿万年不变的山头有什么两样呢？

​	“七念非离，舍悟得空，以后你就名七念吧！”

 	“小七，你要记住，洪荒的未来或许自有定法，但个体的命运却握在自己的手中。”

​	玉碟跟他说的话，七念时常想起。玉碟从七念山体中孕育，她就是七念山中唯一孕育的灵物，她走了，七念的心也就随之走了。

​	一颗没有心的石头就那么静静的存在，不会关心什么个体命运，更不用懂什么洪荒大势。

​	而一颗拥有了心然后却生生被挖走的石头，也不会再关心这些，他不再是神山，只是一堆在无尽时光中只能被孤独所折磨的石块而已。

​	七念能怎么办呢？唯一能做的好像只有让自己沉睡，一直的沉睡。

​	逃避或许很可耻，但是却很舒服啊。

​	然而，这并不是他天生堕落，身处洪荒大地，万象更新，大争之世。七念未尝没有跟随时代的主流，修仙问道，化形而出，去寻找玉碟的想法。

​	但他尝试了无数次，隔壁山中阴阳之气孕育的时候，他尝试化形失败；对方化形了，他还在失败。对方游历洪荒归来，他依旧失败。等对方结合建立风族之后，他还是没有成功。

​	最可怕的是，尝试了那么多次，似乎一点化形的迹象都没有，甚至感觉不到一丝的进步。所谓，哀莫大于心死，失败并不可怕，可怕的是没有希望。

​	所幸的是，玉碟虽离开，但给他留下了一份礼物，一丝天道气息，而他也因此觉醒了一种极为神奇的天赋。

​	每当七念沉睡入梦后，他就可以在梦中拥有一个全新的身份，而他所有的自我意识就会全部被封印。他会像一个全新的生灵，去体味陌生的人生。

​	梦有长有短，内容更是丰富多彩，无所不包。

​	有时候梦会从出生那天开始，经历对方生老病死的一生；有的时候却只是那个身份经历的一段很短的时光；有的梦波澜壮阔，有的却乏味苦涩。

​	梦中所化的身份更是千奇百怪，或为一只朝生暮死的蝴蝶，一生在花丛中飞舞寻芳；或为凶猛强大的荒兽，在苍茫的大地上喋血厮杀；

​	或为一个两脚站立其名为人的生灵，辛苦半生只为娶妻生子，然后继续辛苦为了孩子娶妻生子……

​	在七念漫长的生命中，做了无数的梦，但绝大多数的梦醒来之后，梦中的一切就像东海海边用沙子堆积的雕塑，浪潮翻涌拍过，退去之后，一切就消失的无影无踪，仿佛从没有存在。

​	刚开始的时候，每次醒来七念都会很迷茫，他想抓住梦中的东西，但好像真的无能为力，像是握在手中的流沙，越挣扎越使劲流的也就越快。

​	最近的几千年，他醒来的时间变得越来越频繁，在梦中的身份也变得越加的固定单一，经常都是以一种叫做人的生灵存在，而且梦中经历的东西在他醒来之后竟然能记起的越来越多。

​	他梦到过自己身为蛮荒部族的首领，带领着懵懂的部落族群在遍地凶兽的荒蛮中挣扎求生；

​	也梦到过成为一个国家的将军，带着自己亲手组建的军队，在战场上一次次的冲锋。

​	做过屠夫，当过农夫，也曾金榜题名读过书。

​	刚刚经历的那一场梦，更是很少有从婴儿开始贯穿一生的梦。

​	他出生在泱泱天朝，普通的家庭，承载着父母望子成龙的希望，从小到大面对的都是无比残酷的应试教育。

​	可尽管他千军万马过独木桥般考上了名牌大学，却在离开父母敦促管教后，在从未体会过的诸多诱惑中，迅速堕落成一名好吃懒做的大学生。

​	每日里逃课躲在宿舍打游戏，拿着手机刷段子读小说，成功的将自己锻炼成现实唯唯诺诺，隔着网线重拳出击的杠精喷子和沙雕段子手，更是一名实践经验为零理知识论无比丰富的老司机。

​	梦的最后，为了救一只卡在空调室外挂机上的橘猫，他没有理智的拨打119呼叫万能的消防员。

​	而是像一个莽夫一样，自己无脑莽了上去。被惊着的橘猫，丝毫没有领会他的好意，奋力的挣扎，顺便给了他销魂一爪，让没做防护的他惊吓跌落。

​	于是一人一猫，进行了一场一百多斤的人和十多斤的猫从十三层高楼同时坠落谁先落地的科学实验。

​	还好，面对越来越近的水泥地，七念直接醒了，没有最终体会到像西瓜坠地“啪”的一声四分五裂的极致撕裂感。

​	可是，这次梦中的经历太过清晰，太过的真实，搞的七念醒来十分的迷，甚至分不清自己是身为天朝大学生穿越洪荒，还是洪荒七念又一场梦睡醒。

​	这也怪不了七念，谁让这次梦中的身份那么的尴尬呢。

​	毕竟，在他看的诸多小说中，天朝大学生可是诸天万界穿越的主力军啊，更何况他还生活的那么窝囊，死的那么搞笑，和绝大多数穿越的主角所具备的特点一毛一样啊。

​	其实，从很早开始，七念就发现自己的做梦天赋并不简单，随着梦中情形能留存的越来越多，对自己本身的影响也越来越大。

​	甚至，自己的性格和思考问题的方式都在因为梦中的经历而改变。

​	七念曾有个极为大胆的猜测，梦中的事情，很有可能发生在遥不可知的未来。或许，他通过做梦能够随机在时间长河中随机截取一个片段。

​	未来或许无法注定，就像他不敢肯定多少年后，是不是依旧会有一个堕落的大学生，为救摔不死的橘猫自己却从高楼上摔了下来。

​	但可以确定的是，未来洪荒世界一定会出现一种名“人”的孱弱生灵，而现在遍布洪荒的强大荒兽却有可能绝迹。

​	世界大势自有定法，个体命运各有造化。

​	在无数次的沉睡中，体味了万千人生，七念早不是那个刚刚离开玉碟，茫然无措只想逃避沉沦的顽石。

​	而他也慢慢下定决心不再逃避，去勇敢的面对自己不敢直视的问题。

​	物竞天择，万类霜天竞自由。无尽洪荒，其本质其实就是一个“争”字。不管是先天神魔，还是荒兽真灵，想要拥有自由，只能靠自己去争取。

​	在漫长岁月中，无数次的尝试化形失败，甚至都看不到丝毫希望，七念一直无法理解，而这次他却似乎有了一丝的想法。

​	天地初辟，先天神魔孕育而出，从形而上的概念所孕育的神魔，条件比自己这块的石头化形更为的苛刻，但他们却最终还是成功了。

​	自己所缺的应该就是那一份造化之力。

​	何为造化？因缘际会，天命所钟，化不可能为可能便是造化。

​	七念想要化形，不缺积累不缺智慧，却的是那一份机缘，那一份天命。

​	机缘这东西，表面看来玄之又玄，无法强求。但七念却知道，坐等机缘降临更是最愚蠢的，全力去争去碰才是正解。

​	而天命是什么呢？是被需要，三千大道代表三千洪荒法则，那是洪荒世界构建的基础。三千神魔的出世看起来因缘际会，实则理所当然，每个都有着自己的使命职责。

​	换句话说，神魔们孕育出世其实借贷了天地的造化，未来是要偿还的。

​	自己为何无法化形，因为还未明白自己的道，换个说法，自己还不清楚个人的定位，没法从洪荒最大投资人天道那忽悠来投资。

​	在梦中，七念用人的视角去看世界。会发现他们每个人生活的很匆忙。

​	人之一生比较长的也不过七八十载，相对于生命近乎无限的七念，只不过是他沉睡一场的时光，甚至都不算一次很长的梦。

​	可是，鹤寿千岁以极其游，浮游朝暮以尽其乐。尽管大多数人只是庸碌的过完一生，仍有很多人在短暂的生命中，依旧开创了辉煌的事业，留下不朽，可称之无憾。

​	七念也曾沉迷梦中的百味人生，搞不清自己本源。

​	但今日醒来，再见洪荒晴日，再拥洪荒晨风，他才明悟一句话，“何处世界不虚假，何人不在大梦中”。

​	数段离奇经历或许只是一场梦，但梦中所遇之人，所历之事，却不为假。那曾经的感动和明悟更不为假。

​	而那所有的一切，都将化成养分来灌养属于七念的一生，让他更清楚的去看清属于自己的人生之路，从而明悟自己的未来追求。

​	钱塘江上潮信来，今日方知我是我。七念虽仍不知自己的天命，却已然变得坚定。